Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/doc-concepts.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Quarkus documentation concepts
ja_jp: Quarkus ドキュメントのコンセプト

source: Overview of concepts underlying the structure and composition of Quarkus docs.
ja_jp: Quarkus ドキュメントの構造と構成の基礎となるコンセプトの概要。

source: Content Types
ja_jp: コンテンツタイプ

source: We are aligning Quarkus docs with the Diátaxis documentation framework{fn-diataxis}, which defines a core content structure that addresses the different needs users have when consulting docs. What follows is a brief summary of the different document types, but their site is worth a read if you want to understand more of the reasoning behind this classification.
ja_jp: Quarkus のドキュメントは、Diátaxis ドキュメントフレームワーク {fn-diataxis} に合わせています。これは、ユーザーがドキュメントを参照する際に持つそれぞれのニーズに対応するための、コアとなるコンテンツ構造を定義しています。以下に、さまざまなドキュメントタイプを説明した簡単な要約を示していますが、各サイトはそれぞれ一読の価値がありますので、分類された理由の詳細については各サイトを参照してください。

source: Concept guides (Explanation)
ja_jp: コンセプトガイド (説明)

source: Explanation is _discussion_ that clarifies and illuminates a particular topic. Explanation is _understanding-oriented_.
ja_jp: 説明は、特定のトピックを明確にし、わかりやすくする _ディスカッション_ です。説明は _理解を重視_ しています。

source: Good concept guides:
ja_jp: 優れたコンセプトガイド:

source: focus on explaining a topic. Their goal is to help the reader understand the concept.
ja_jp: トピックを説明することに重点を置いています。読者がコンセプトを理解できるよう支援することを目的としています。

source: do not teach, instruct or include reference information. If you need to refer to a tutorial, how-to, or reference guide, point the reader to where they can find it, but do not replicate that information directly in your concept guide.
ja_jp: 指導、指示、参考情報の記載はしません。チュートリアル、ハウツー、リファレンスガイドなどを参照する必要がある場合は、それがある場所を示しますが、情報をコンセプトガイドに直接コピーすることはしません。

source: provide background information and context to explain _why_ things work the way they do, or why they are built in a particular way. You can cite design decisions, historical reasons, and technical constraints to reaffirm your points.
ja_jp: そのように動作する _理由_ や、特定の方法でビルドされた _理由_ を説明する背景情報やコンテキストを提供します。設計上の決定事項、歴史的な理由、技術的な制約などを引用して、自分の主張を再確認できます。

source: include specific examples to illustrate the explanation, but avoid making the explanation itself overly dependent on a specific technology or pattern of implementation.
ja_jp: 説明を明確にする具体的な例が含まれます。ただし、特定のテクノロジーや実装パターンに過度に依存する説明は避けます。

source: analyze the concept from multiple perspectives and draw comparisons with alternative concepts discuss if it is relevant and useful for the reader's understanding.
ja_jp: コンセプトを多角的に分析して他のコンセプトと比較し、読者が理解するために適切かつ有用であるか議論します。

source: may express opinions about advantages and drawbacks of the concept that you are explaining relative to different potential use cases or applications.
ja_jp: 説明しているコンセプトの長所と短所について、さまざまな潜在的なユースケースまたはアプリケーションと比較して意見を表明します。

source: How-To guides
ja_jp: ハウツーガイド

source: How-to guides are _directions_ that take the reader through the steps required to solve a real-world problem. How-to guides are _goal-oriented_.
ja_jp: ハウツーガイドは、実際の問題を解決するために必要な手順を読者に _指示_ します。ハウツーガイドは _目標を重視_ しています。

source: Good how-to guides:
ja_jp: 優れたハウツーガイド:

source: guide (walk-through) or demonstrate how to complete a task.
ja_jp: タスクを完了する方法をガイド (手順) または実演します。

source: assume you have enough context to begin the task.
ja_jp: タスクを開始するのに十分なコンテキストがあると仮定します。

source: describes the concrete steps necessary to complete a task, but these steps could be in the middle of a larger task.
ja_jp: タスクを完了するために必要な手順を具体的に記述していますが、この手順はさらに大きなタスクの途中である可能性があります。

source: do not explain concepts, they rely on other documents (like concepts) to do that.
ja_jp: コンセプトの説明は他のドキュメント (コンセプトなど) に任せて省略します。

source: are adaptable to real-world use cases.
ja_jp: 実際のユースケースに適応できます。

source: are practical (rather than complete).
ja_jp: 実用的 (完全ではない) です。

source: Reference guides
ja_jp: リファレンスガイド

source: Reference guides are _technical descriptions_ of the machinery and how to operate it. Reference material is _information-oriented_.
ja_jp: リファレンスガイドは、機械や操作方法などの _技術的な説明_ です。参考資料は、 _情報を重視_ しています。

source: Good reference guides:
ja_jp: 優れたリファレンスガイド:

source: are concise and to the point. They state, describe, and inform.
ja_jp: 簡潔で、要点を押さえています。述べ、説明し、周知します。

source: are consistent (to the extent possible) with other reference guides. Following the template helps here.
ja_jp: 他のリファレンスガイドと (可能な限り) 整合しています。テンプレートに従うと整合性が取りやすくなります。

source: remain focused on describing their topic. They don't explain or provide additional context from other sources.
ja_jp: 自分のトピックを説明することに焦点を当てています。他のソースからのコンセプトを説明することはありません。

source: provide examples or illustrations that help readers understand what is being described.
ja_jp: 説明している内容を読者が理解できるように、例やイラストを提供します。

source: are kept up to date. While configuration reference material is generated, extension references that describe how configuration should be applied must be accurate to be useful.
ja_jp: 最新の状態に保たれています。設定リファレンス資料が作成されるとはいえ、設定の適用方法を説明するエクステンションリファレンスは正確かつ有用である必要があります。

source: Tutorials
ja_jp: チュートリアル

source: Tutorials are _lessons_ that take the reader by the hand through a series of steps to complete a project of some kind. Tutorials are _learning-oriented_.
ja_jp: チュートリアルは、読者に、あるプロジェクトを完了するための一連の手順を示します。チュートリアルは _学習を重視_ しています。

source: Good tutorials:
ja_jp: 優れたチュートリアル:

source: provide a learning experience, giving the reader something they can do.
ja_jp: 読者に学習体験を提供し、できることを与えます。

source: get the reader started (they do not create an expert).
ja_jp: 読者が開始できるように促します (エキスパートを育成するものではありません)。

source: provide the reader with concrete steps to follow that each have a comprehensible result.
ja_jp: 読者が従う必要があり、わかりやすい結果をもたらす、具体的な手順を提供します。

source: are reliable and consistent (they work for all users, every time).
ja_jp: 信頼性が高く、一貫性があります (常にすべてのユーザーに適用できる)。

source: include only enough information to complete the task. They delegate to other documentation types (concepts or reference) to provide additional context.
ja_jp: タスクを完了するための十分な情報のみ含まれます。追加のコンテクストの提供については、他のタプのドキュメント (コンセプトやリファレンス) に委ねます。

source: focus on one way of doing the task. Alternative approaches are explored in other document types (e.g. a how-to guide).
ja_jp: タスクを実行するための 1 つの方法に焦点を当てます。それ以外の方法は、他のタイプのドキュメント (例: ハウツーガイド) で説明しています。
